■ 簡単な説明
対戦型のゲームです。ゲームのジャンルとして一番近いのはトレーディングカードゲーム(TCG)ですが、カードではなくコインを使います。強力なコインほどサイズが大きく、手持ちを圧迫するデメリットがあります。
また、サイコロを振ってマスを移動するという特徴もあります。

■ デッキ
合計20枚で作ります。同じコインは3枚まで入れる事ができます。

■ コイン
設置攻撃コイン：マスに置いて使います。置かれたマスに相手が止まる事でダメージを与えます。
直接攻撃コイン：指定された射程内に相手がいると使用できます。
防御コイン：相手の直接攻撃コイン使用に対して使います。設置攻撃コインには使えません。
サポートコイン：自分自身やマスに対して効果を発揮します。
その他コイン：他にはない特別な効果を持ちます。他のコインと合わせて使用するものがほとんどです。

■ 対戦の進み方
1.ドローステップ：1枚コインを得ます。
2.コイン使用ステップ1:直接攻撃コインまたは補助コインが使用できます。
3.移動ステップ：サイコロを振って移動します。移動先が複数ある場合は選択します。
4.コイン使用ステップ2:設置攻撃コインを使用します。
5.相手にターンを渡します。

■ 対戦後の報酬
コインくじ：ランダムでコインを得ます。オフライン専用とオンライン専用があります。
コイン引換券：指定したコインを得ます。オフライン専用とオンライン専用があります。

■ 他のプレイヤーと対戦
対戦するには「接続開始（他のプレイヤーを探す）」か「待ち受け開始（他のプレイヤーを待つ）」のいずれかを行います。
対戦時のルールは「待ち受け開始」を行ったプレイヤーの物を使用します。

■ オフライン対戦
他のプレイヤーと対面して行う対戦方法です。
通信方法を一致させる必要があります。どれを使うか迷う場合は、相手と同じWi-Fiに接続しているならLAN、違う場合はNearByから試してください。NearByとBlueToothは、あらかじめAndroidの設定でペアリングしておく事をお勧めします。

■ オンライン対戦
インターネットを使う対戦方法です。デッキはオンライン対戦によって得たコインのみで作る必要があります。
対戦毎にポイントを消費します。広告を視聴する事で貰えますが、設定が必要です。ポイントの付与に時間がかかる事があります。一日毎に取得できる上限があります。

■ 対戦ルールのカスタマイズ
デッキの枚数制限やライフ値などを設定できます。ゲームに慣れてきたら変えて遊んでみましょう。
・カスタム：標準ルールと同じ手順で対戦します。制限として、デッキに対するルールは標準ルールと同じ内容に変更されます。
・ルーム：オンライン対戦限定です。ルールを先に公開して、対戦の募集をします。
・イベント：期間限定の指定ルールで対戦します。オンライン対戦の場合は、追加の報酬が得られます。

■ ゲームのヒント
できるだけ中央に近いマスに移動しましょう。中央に近いマスほど踏みやすいので設置攻撃コインが有効に働きます。また次のターンに移動先の選択肢が増えるメリットがあります。
一番外側のマスはSafeマスです。設置攻撃コインを置くことができず、直接攻撃コインから攻撃されません。危なくなったら逃げ込みましょう。ただし次のターンは一方向にしか進めないため危険性は増します。
コインによっては、それ単体では効果が低い、または効果がない物があります。関連するコインが集まってから使いましょう。
防御コインは対戦相手が直接攻撃コインを入れていない場合は無駄になります。入れすぎに注意しましょう。

■ お知らせ
不具合の報告と要望は以下のURLの Issues でも受け付けます。
https://github.com/RyKishita/KoKoCoin
特にローカライズの改善にご協力をお願いします。
